Bellman-Fordi algoritm on meetod lühima tee leidmiseks kaalutud graafides, kus võib esineda ka negatiivse kaaluga kaari. 
Erinevalt Dijkstra algoritmist kordab Bellman-Ford graafi kõiki kaari korduvalt (tippude arv miinus üks kord), tagades seeläbi korrektse lahenduse ka negatiivsete kaalude korral. 
Algoritm sobib hästi olukordadesse, kus graafis võib esineda negatiivse kaaluga teid, kuid mitte negatiivseid tsükleid.

Bellman-Fordi algoritm tuvastab negatiivsed tsüklid, võrreldes pärast viimast iteratsiooni kaarte uuesti. 
Kui mõne kaare kaudu leidub lühem tee, tähendab see negatiivse tsükli olemasolu. 
Negatiivsete tsüklite tuvastamine on praktiliselt tähtis, näiteks finantsvõrgustikes ja optimeerimisprobleemides, kus tsüklid võivad viidata süsteemi anomaaliatele või kasumivõimalustele. 
Algoritm on aga Dijkstra meetodist aeglasem, mistõttu sobib see väiksemate või spetsiifiliste graafide jaoks.