Dijkstra algoritm on graafiteoorias kasutatav meetod lühima tee leidmiseks algustipust kõigisse teistesse tippudesse kaalutud graafis. 
See töötab, hoides järge seni leitud lühimatest teedest ning laiendades neid järk-järgult naabertippudele, kasutades prioriteetset andmestruktuuri, näiteks min-kuhja. 
Algoritm sobib hästi graafide jaoks, kus kaared on mitte-negatiivse kaaluga.

Dijkstra algoritm on eriti efektiivne tihedates graafides, kus on palju ühendusi, või juhtudel, kui kasutatakse andmestruktuure nagu Fibonacci kuhja, mis kiirendavad selle töökiirust. 
See on ebaefektiivne, kui graafis on negatiivse kaaluga kaari, kuna algoritm ei arvesta nende mõjuga õigesti. 
Lisaks võib see osutuda ressursikulukaks väga suurte ja hõredate graafide puhul, eriti kui eesmärgiks on lühim tee ainult kahe tipu vahel.