AVL-puu ja Punase-Musta puu võrdlus

1. AVL-puu

-AVL-puu on tasakaalustatud binaarne otsingupuu, mis tagab, et iga sõlme vasaku ja parema alampuu kõrguste erinevus ei ületa ühte.

-Puu tasakaalu tagamiseks kasutatakse tasakaalutegurit, mis arvutatakse vasaku ja parema alampuu kõrguse vahena. Tasakaaluteguri võimalikud väärtused on -1, 0 ja 1.

-Kui tasakaalutegur ületab lubatud piiri, tehakse sõlmede pööramisi, et taastada tasakaal.

2. Punane-Must puu

-Punane-must puu kasutab tasakaalu tagamiseks sõlmede värve ning reegleid, mis välistavad tasakaalustamatuse. Selle tulemusena on puu alati ligikaudu tasakaalustatud.

-Punase-musta puu reeglid on vähem ranged kui AVL-puu omad, mistõttu on sellel puul vähem pööramisi ja sisestamine ning kustutamine on üldjuhul kiirem.

3. Kasutusjuhtumid

AVL-puu

-Sobib hästi rakendustes, kus andmete otsimine toimub tihti ja kiire otsingutulemus on kriitiline.

-Kasutatakse näiteks rakendustes, kus on oluline säilitada optimaalne otsingukiirus suurtel andmekogudel.

Punane-Must puu

-Sobib rakendustes, kus sagedased andmete sisestamise ja kustutamise operatsioonid on vajalikud.

-Näiteks kasutatakse seda MySQL-i indeksites, kuna see võimaldab kiiret andmete haldamist.